大家知道，测试开发或者开发测试范围很大，一个人的精力和你当前的项目经历，决定了你属于某一个领域的具体的测试开发的工作。在这里，我不纠结测试开发和开发测试有何不同，有一个叫法罢了。今天这里要讨论的是如何在DevOps流水线上做一个比较合格的测试开发工程师。实话讲，我只有三个月的DevOps环境下测试开发的工作经历，这篇文章，只是我个人角度的一个总结，主要告诉那些想做DevOps产品线下的测试开发的同学一个入门方式或者一个学习路线。不一定都对，不一定是好的，自己看看就好。有兴趣的可以交流下，我也一直在努力转型，学习如何适应做好一个这样的角色。

1. DevOps是文化也是趋势

DevOps已经在敏捷软件开发模式上进行了升级，当前各大公司都在使用这种软件交互的文化或者技术。什么是DevOps，这里不讨论，我博客有一个DevOps基础扫盲的系列文章，快速读一下，就有一个概念。DevOps可以分成两大部分，CI和CD，也就是持续集成和持续交付，可以说CD包含CI。DevOps单词是开发和运维组成的，但是当前它已经形成一种软件开发和交付的文化，传统软件开发就包括开发 测试 和运维，在DevOps依然离不开测试。这篇我就站在一个测试角度上，如何融入到DevOps中去。可以说，在DevOps中想要做测试，应该技术上需要很多要求，主要体现到代码基本功上面。当前DevOps已经很热，所以，不管是测试还是开发还是运维，都需要往DevOps靠拢，你的职业发展之路才能尽可能延长。

2. DevOps中一个测试开发的标准的技术栈

上面说了DevOps简单划分为两部分，CI和CD。我们这主要讨论CI，因为CI是CD的必要前提。CI就是持续集成的意思，集成测试，大家都熟悉，这里CI是不光指测试，包括开发，软件和各种服务的集成。用我三个月项目的经历，来描绘下，一个CI开发测试工程师的涉及的技术栈。

我们知道，传统的软件工程师技术栈有代码，数据库，Linux等。在CI中，数据库这个我不想放进去，这个看项目，有项目需要用到数据库，那么就要走掌握数据库基本操作，有项目不需要，这个数据库不是必要技能。

2.1 编程语言

因为要持续集成，任何东西都需要代码串联起来，进行自动化。编程语言是最重要的基石，没有代码能力，就不会来讨论测试开发了。三个月，我用过Java, python, groovy, perl, shell， 我这么写排序顺序，说明使用编程语言的频率。第一个，很多人会关关心的问题，选择Java还是python,我的答案是，都可以，因为，到后面，你都逃脱不了，你都要学习和使用它们。

下面，我写三个语言（Java python groovy）打印hello word的代码。

```java
//java print hello world
 
public static void main(String[], args) {
    System.out.println "Hello World!";
}
```
```python
# python 3
print "Hello World!"
 
# python 2
print ("Hello World!")
```
```groovy
// groovy
println "Hello World!"
```
有人看了前面Python和Java的代码，果断选择了Python,原因是Python简单，那么，你看完了groovy的代码，还是这么坚定选择python吗。我计划，打算学一个Groovy的学习笔记系列。要学习Groovy,先要去学习Java，这个是必须的。

2.2 Linux掌握

这里Linux包含Linux操作系统基本操作和简单管理，肯定不是那种图形界面的Linux。最简单的，shell的常用命令，这些在我们手动debug的时候，和查看日志都是用得到的。第二个Linux层次，需要学习shell 编程，shell也是可以编程完成复杂的任务，做成自动化。举例更具体的代码中需要用到的linux知识，用代码完成，ssh登陆机器，拷贝文件，替换文件内容，如何把日志写入到文件等等。

2.3 工具链的使用能力

我们一直在说CI，CI工具链有很多强大的工具，可以辅助我们完成一些任务。第一个我想说的就是Jenkins平台，Jenkins是Java语言开发的一个CI构建服务器平台。市场上有很多CI工具，Jenkins就是那个最流行的工具，10家公司有九个半选择Jenkins，因为他开源，免费获取，还有就是强大的插件支持。这个我博客有Jenkins基础部分介绍，接下来，我主要介绍Jenkins的高级部分，pipeline即代码的核心功能，应该会写一个系列文章带你们入门。

还有其他的技术栈，我只是列举出了最常见的功能。例如还有Docker,k8，ant, gradle，maven等。

3. 学习路线（如何开始）

针对第二个部分，我提的技术栈，我会给出一个学习路线，参考一下就好

编程语言和linux我不写出来，这个靠自己长时间积累，学习才有质的突破。下面，主要介绍，jenkins和groovy和docker的学习和实践路径。jenkins主要学习表面功能，基础部分，我博客已有，这里重点学习Jenkins的pipeline部分。这里就引出了groovy，因为pipeline是groovy语言编写的脚本，所以学习groovy很关键。在这里，学习py，没有学习java就很遗憾了，至少你学习groovy是需要更多时间去掌握。docker2013年火到现在，一直还火下去。至少，你要学习基本docker技术，学习到和基本使用linux系统一样好才算入门基础知识。

3.1 先学习groovy

先学习groovy,才能写pipeline代码，才能到jenkins上进行集成测试。

3.2 学习Jenkins pipeline

pipeline即代码，这个是jenkins宣传的口号。如果你来到DevOps，你就会经常听说CI CD pipeline, 我我们QA或者测试开发重点就是在这里。我即将写的文章，就会介绍如何在jenkins上做pipleine的单元测试和debug等工作中经常需要用到的技术。

3.3 学习Docker和其他

目前，docker我也学习基本知识，而且，一段时间不用，还经常忘记。容器化技术很好解决了DevOps中交付和软件部署环节，加快了DevOps落地的一种技术手段。

这里，我们忽视了git或者svn工具的基本使用.当前来说，git应该更需要掌握，例如eclipse上如何安装git插件，如何pull和push代码，如何解决提交冲突和合并请求和冲突等等。

总的来说，技术有很多，一个一个去学，慢慢学也好，快速掌握也罢，的确需要有实际项目支撑去锻炼学习才有进步。到这里，还是很想爆粗口，一切的起点还是在于编程语言，对不对。Java还是Python，对于初学者来说，真的不重要，重要是你自己兴趣，能不能长期坚持学习下去。
