      本来题目写成“如何从一个只会点鼠标的手工测试变成开发测试”可能更能吸睛。或者，“一个排序算法就让我顺利通过了外企的面试”，这样的题目更能激励哪些只会功能测试，想做出改变的朋友。现在，事实是，我现在就干着一份测试开发或者开发测试的工作，而且是高级岗位。我们的实践之路或者学习路线不一定都适合每个人，这里只是我个人的一些分享。



1.目前的状态

      差不多坚持学习了两年，说实话，学习了一部分东西，但是很快又忘记了，简单列出一个知识清单和我当前掌握情况。

1）Java编程基础，现在应该算入门，还在坚持学习基础部分。基本上能应付面试问到的编程题目的一半以上。

2）Python语言，在写Python+Selenium系列，学习过基础，快一年不用，也忘差不多了。有时间，需要再次学习。

3）Linux，除了常用shell命令，其他都记得，也不会，至少不能立马写出一个简单的shell脚本。

4）SQL，完全忘记了，基本上没有用到过，寄托以后项目遇到再学习吧，或者自己学习开发网页的时候再学习。

5）Selenium，基本的API操作大概知道，有一些忘记了，也是半年多不用，这个面试的时候表现最好，不用担心这块

6）Jenkins，现在来看，博客Jenkins入门基本上不叫入门，压根就没有接触过pipeline，这个才是CI/CD的核心。

      其他自动化测试相关技能，UI自动化基本上是从入门到放弃，接口自动化基本上简单的能弄出来，复杂的没有实际项目支撑，没有太多想法。性能测试，基本上没有入门，没有实际项目使用。



2.重点是敲代码

      群里或者博客经常有人问我，如何改变，如果做自动化测试或者如何做测试开发。我现在不想回答这个问题，我真的和你们每一个人不一样，我不能为你们职业规划进行设计和指导。我的意思是，你要有自己想法，知道自己想要什么，如何去改变，而不是指望别人给你点石成金。没有所谓的捷径，如果非要说重点，那就是去多敲代码。语言不是问题，问题是你不去开始和检查去学习编程，去敲代码。没有代码基础，去讨论自动化测试和各种测试技术，是毫无意义的，因为你永远在门外。我经常体会到，平穷的代码能力，限制了我对测试技术的进步。



3.我实践过的路线

1）WebUI自动化测试，Selenium我一直强调，就是一个让你入门自动化测试的工具。新手不要去搞神马录制脚本，脚本是写出来的不是录制出来的。然后就是入门到放弃，放弃UI自动化，投入到接口自动化测试

2）各种自动化测试框架的设计和实现，UI自动化POM，数据驱动，关键字驱动，当然行为驱动我还没有学习。

3）接口半自动化和自动化以及框架设计，利用一些工具进行半自动化测试，例如postman，然后利用代码和开源工具包进行接口单元测试，例如httpclient和requests，最后尝试解决下公司内部的接口自动化框架设计和实现。例如我写的testlink读取接口用例和自动化进行测试。

4）编程语言基础，我选择了Java去加强锻炼。现在还是在学习编程基础部分，学习越多，越能替换自己是白痴，啥也不会。为什么，文章开头我说写了一个排序算法，就顺利通过了面试。简单回忆一下，当时是外企第三面，现在才知道对方是一个高级总监。其实我就真的写了一个排序算法，在黑板和白纸上写了两个编程题。好像就是一个冒泡排序和Scanner键盘导入包这个类，还有字符串操作，就没有其他的了。



4.关于面试和工作机会

      没有什么好讨论的，技能越多越好。一个工作机会，有很多因素组成：专业技术能力，学历，运气，家庭因素，态度，沟通协调能力，责任心，还有一些隐性的自我价值展示。隐性的例如，快速学习能力，做事方式，思路和情商等。我只讨论技术，其他的可能也很重要，但是我们一般只能改变技术能力，其他的不好改变。技术能力，当然是掌握越多越好，越扎实越厉害。只有地基大和深厚，你的就业选择范围就大，机会就多。技术覆盖范围越多，你把握机会的能力就越强。一般企业就看中你一两个点，其他技术可以后面慢慢学。就看你的运气和知识存储能力了。



5.关于测试方向

      我现在在一个新环境，学习新技术，彻底的一个小白。主要的工作方向就是devops，更具体一点就是，利用groovy语言写pipeline脚本，pipeline是Jenkins的核心和最美的功能，当然也是最自由和最复杂的技能。我也在学习，也有压力，人对于新鲜事物都有恐惧，都不想改变自己。这种工作，注定了需要写多语言的代码开发，java,python,linux shell,groovy，当然还有Docker容器技术和linux技能和数据库，操作系统，网络等。
    
      测试相关的行业，方向也是有很多的。第一个当然是万能的手工测试，哪些需要点哪里。自动化测试或者测试开发，主要是服务器端和客户端。而我基本上距离测试越来越远，至少我不需要了解安全测试，性能测试，和app自动化测试。测试方向有很多，就看你如何根据自己能力去学习和提高，然后进入一个方向，深入研究就好。
    
       最后，强调一个事实，要实现以上每一个方向，都需要代码技术。我们大部分人都是普通人，凡人，都有浮躁和偷懒的一面，敲代码是改变手工测试的第一个要长期坚持的事情。改变的路上没有终点，除非你要自我放弃，共勉。（2018-06-22 第一版）


