       我相信，有很多测试人员会不断问自己，自己到底要不要坚持做测试，测试的职业发展到底怎么样？如果你还在迷茫，在到处找各种大牛问类似的问题，我希望这篇文章，你看完能够结束你的这个烦恼，给你更多的指明方向，当然也有更多的压力。
    
       这个问题，就像大学报考专业一样，很多人问选什么专业比较好，将来毕业就业前景好，薪水起点高。我不会争论这种思想如何不好，回到中国的一句谚语:360行，行行出状元。假如你现在是做测试，你身边同事是做开发，你们对比，肯定有伤害，是吧。会不会有一种，选择了做测试，死路一条的感觉，后悔过没有。后悔也没用，关键是如何去弥补，我们和别人的差距。任何职业，只要你足够努力和坚持，你也会成为大牛和专家。这样吧，如果要给你一个测试职业发展的前景和希望，你可以去任何一个招聘网站，看看阿里巴巴的测试专家的薪水。你看到了人家的薪水，我们很羡慕，当然，你也需要看人家需要的技能，这下压力就大了吧。希望和基本的技能大致了解了，我们下面聊聊测试这个职业。
    
       测试工程师主要干的事情就是测试，找出程序的Bug，尽量在程序发布出去之前，把一些潜在的，严重的bug给提前指出来，降低软件研发过程修复bug的成本。测试是一个比较综合和全面的职业。测试人员需要和很多人员打交道，这些包括开发人员，产品经理，业务人员，运维人员以及其他和这个人软件生命周期有关的人员。软件测试入门门槛低，几乎简单培训不到一个月，人人都可以做测试工作，但是不是人人都能做好测试工作。我们私下经常调侃，一个好的测试人员，他可以写代码，水平甚至不输给一般开发人员。好的测试人员，可以去产品，他懂得一些设计常识，为什么好多，招聘app测试的要求，要有互联网思维，能够提出对产品的改进意见，就是这个道理。好的测试人员，可以去做运维工程师的事情，测试也需要代建环境，好的测试人员，可以熟悉linux和shell脚本，有的可以做软件的持续部署，这个在测试持续集成里面的技能。好的测试人员，可以去做业务。有人在银行软件测试，之后被银行录取了，就因为人家非常了解银行业务，从软件测试就到了甲方的业务人员。所以，测试很容易做，也很难做好，做精通。测试职业发展之路，很长，需要不断学习，不断进步，不断提高自己各个方面的技能，包括软技能和硬技能。硬技能，主要是技术相关，这个是你吃饭的本身，软技能主要是你的工作中的情商，如何处理矛盾，如何处理人际关系等等。
    
       到了这里，对软件测试职业发展，有了一定了解，有动力，也有更多的是压力。有迷茫，不知道如何下手如何去提高。所以，现在开始聊聊，如何提高技术能力这个话题。大致的意思就是，从软件测试入门，学习各种技术，然后到达一个比较好的职位和薪资水平。这是一个很长的，很痛苦的过程。有很多人，没开始就放弃，有很多人，开始了一点，就死在沙滩上，不想改变自己。有的人前进了一大步，初步达到了他想要的结果和目标。下面，我给出一个学习成长路线，也许不适合你，但是希望对你有帮助。



       上面只是描述了一种测试职业道路发展规划，偏重代码技术方面。测试领域有，服务器端测试，客户端测试，安全测试，性能测试，接口测试，自动化测试，渗透测试，测试开发。所以，如果你达到了测试开发的水平，其他方面测试，对你来说也不会太难。
    
       软件测试理论知识，这个必备，当然，有些基本概念我都不清楚，所以，有时间，我也得去学习，复习下软件测试理论。这部分包括，软件测试基础理论和方法。例如软件生命周期，测试用例编写方法，软件测试原则。软件测试管理相关技术，软件各个阶段评审，软件测试计划编写，软件测试过程管理，软件验收，软件测试整个过程一些文档规范等等。 
    
       语言基础，这部分，你可以选择Java或者Python入门。或者其他编程语言，这部分，在我博客都有入门教程。看你适合Python还是Java，我个人推荐先Python入门，然后再去学习Java。初学诶，认真学习一个月足够，第二门语言，一个礼拜就可以入门。基本上很多思想和语法是相通的。
    
       手工转自动，这是一个痛苦过程，有些人天天看语言基础，不知道如何练习，天天入不了门。这里推荐，在你学习了一个语言之后，你一定要找一个事情去练习，熟悉这个语言的基本使用。推荐，结合Selenium学习Web自动化测试。通过脚本编写，有助于你提高语言基础知识的理解和运用。在练习自动化脚本过程中，你得到快乐，会帮你提升学习兴趣。
    
       自动化脚本开发，这个是在手工转自动过程之后，你需要大量的练习，如果Selenium自动化脚本开发，你起码要完成100个自动化测试用例，你需要对seleinum达到熟练使用的地步。快速写出自动化测试用例。
    
       了解和接触框架，这里提到框架，是只自动化测试框架，不是指开发用到的框架。继续深入研究Selenium和一些自动化测试框架的知识。例如，什么是框架，框架解决什么问题，框架组成组件有哪些。这部分包括，单元测试框架，Java中Junit或者testNG,Python中unittest.
    
        设计简单测试框架，这个在我博客也有，例如Python+Selenium从零开始到设计自动化测试框架。先学会设计一个POM设计思想的框架。
    
       常见设计框架设计，前面我们有了POM设计框架的思想，接下来我们要学习数据驱动框架，关键字驱动关键，混合测试框架，还有行为测试驱动框架。
    
        Linux和数据库，不用说，自动化测试到一定深度，也需要用代码连接数据库去进行测试，linux和shell脚本，基本上测试环境也会接触到。如果要做自动化部署和运维，常见的linux和shell脚本是有必要学习的。这部分，请看linux和shell脚本入门系列。
    
       版本控制和持续集成，有些人在公司接触了版本控制软件，例如SVN和git，随意选择一个你公司在使用的版本管理软件，去学习它，要学会基本的操作，工作中常见的，用得到的需要掌握。持续集成，这个一个很火的话题，看到持续集成就要想起Jenkins，需要安装和简单配置Jenkins,如何在上面挂一个job等等，这部分，接下来我会写系列文章。
    
       Web前端，放在这里，是为后面的web开发学习做准备的，前面的自动化测试，我们接触了一点点前端的知识，这部分已经有了javascript入门教程写，接下来会写HTML和XHTML和XML和CSS等入门教程。

写一些小程序，假如你是选择Python，你可以试试爬虫。Java其实也是可以写爬虫。

        完全掌握一门编程语言，这个可以放在和写一些小程序一起去学习和实践。如果你选Python,你可以学习Django框架进行开发一个web或者一个博客。如果是Java，你需要学会web开发入门，尝试去了解Java三大web框架，优先学习SSH框架。后面的阶段，我就不介绍了，我也不会，也是我的一个学习目标。
    
       虽然市场上，很多测试开发工程师，没有这里提到的各种水平，但是他们有一个特点，开发，代码基础特别扎实，甚至有些做过一两年开发。我强烈建议你按着这个学习路线进行学习，坚持学习，尽量到达测试开发的目标，如果达不到，你也会接近这个目标，你到时候的能力也会让大部分羡慕，相信自己，努力学习，坚持下去，不轻易放弃。

