[TOC]

# 测试中高级面试题目

## 热身题
这种题目，考的就是你的软性能力，比如表达能力，理解能力，协调能力，一个词概括就是套路。这类题目会在面试开始热身的时候，问一道两题，不会多，但是如果你能回答的有条不紊，清晰达意，那么就会给面试官留下非常好的印象，大致的题目如下：
#### 1、自我介绍

#### 2、介绍下你负责的公司项目

#### 3、你有什么优点和缺点？

#### 4、在同一个项目组内，你认为你怎么做会比另外一名测试更加优秀？

#### 5、怎样看待加班问题
 加班的话我没有太多意见，但是我还是觉得如果能够合理安排时间的话，不会有太多时候加班的。
#### 6、你为什么离开上家公司？离职原因（这个会在最后问）

## 工作经验题
#### 1、结合你以前的学习和工作经验，你认为如何做好测试。
 根据我以前的工作和学习经验，我认为做好工作首先要有一个良好的沟通，只有沟通无障碍了，才会有好的协作，才会有更好的效率，再一个就是技术一定要过关，做测试要有足够的耐心，和一个良好的工作习惯，不懂的就要问，实时与同事沟通这样的话才能做好测试工作。
#### 2、基于目前中国的国情，大多数公司的项目进度紧张、人员较少、需求文档根本没有或者很不规范，你认为在这种情况下怎样保证软件的质量？(大多数公司最想知道的就是在这种困难面前你该怎么保证软件的质量，因为这些公司一般就是这种情况--既不想投入过多又想保证质量) 必问
 出现以上的情况，如果仅仅想通过测试来提高软件质量，那几乎是不可能的，原因是没有足够的时间让你去测试，少而不规范的文档导致测试需求无法细化到足够且有针对行的测试。所以，作为公司质量保证的因该和项目经理确定符合项目本身是和的软件生命周期模型(比如RUP的建材，原型法)，明确项目的开发流程并督促项目组按照此流程开展工作，所有项目组成员(项目经理更加重要)都要制定出合理的工作计划，加强代码的单元测试，在客户既定的产品交付日期范围内，进行产品的持续集成等等，如果时间允许可以再配合客户进行必要的系统功能测试。
#### 3、根据你的经验说说你对软件测试/质量保证的理解
软件质量保证与测试是根据软件开发阶段的规格说明和程序的内部结构而精心设计的一批测试用例(即输入数据和预期的输出结果)，并根据这些测试用例去运行程序，以发现错误的过程。它是对应用程序的各个方面进行测试以检查其功能、语言有效性及其外观排布。
#### 4、一个测试工程师应该具备哪些素质和技能？
 1. 掌握基本的测试基础理论
 2. 本着找出软件存在的问题的态度进行测试，不要以挑刺的形象出现
 3. 可熟练阅读需求规格说明书等文档
 4. 以用户的观点看问题
 5. 有强烈的质量意识
 6. 细心和责任心
 7. 良好的有效的沟通方式(与开发人员及客户)
 8. 具有以往的测试经验能够及时准确的判断出高危险区在何处
#### 5、做好软件测试的一些关键点
 1. 测试人员必须经过测试基础知识和理论的相关培训
 2. 测试人员必须熟悉系统功能和业务
 3. 测试要有计划，而且测试方案要和整个项目计划协调好
 4. 必须实现编写测试用例，测试执行阶段必须根据测试用例进行
 5. 易用性，功能，分支，边界，性能等功能行和非功能性需求都要进行测试
 6. 对于复杂的流程一定要进行流程分支，组合条件分析，再进行等价类划分准备相关测试数据
 7. 测试设计的一个重要内容是要准备好具体的测试数据，清楚这个测试数据是测试那个场景或分支的。
 8. 个人任务平均每三个测试用例至少应该发现一个BUG，否则只能说明测试用例质量不好
 9. 除了每天构建的重复测试可以考虑测试自动化外，其他暂时都不要考虑去自动话
#### 6、你是怎样保证软件质量的，也就是说你觉得怎样才能最大限度的保证软件的质量？
 测试并不能够最大限度的保证软件的质量，软件的高质量是开发和设计出来的，而不是测试出来的，它不仅要通过对软件开发流程的监控，使得软件开发的各个阶段都要按照指定的规程进行，通过对各个阶段产物的评审，QA对流程的监控，对功能及配置的审计来达到开发的最优化。当然测试也是保证软件质量的一个重要方式，是软件质量保证工程的一个重要组成部分。
#### 7、你的测试职业发展是什么？
 测试经验越多，测试能力越高。所以我的职业发展是需要时间积累的，一步步向着高级测试工程师奔去。而且我也有初步的职业规划，前3年积累测试经验，按如何做好测试工程师的要点去要求自己，不断更新自己改正自己，做好测试任务。
### 测试理论基础题
这类题目就是考测试工程师的基本能力了，比如测试计划，测试流程，如何bug，你做过哪些测试，一般我们认为这些能力做的再好都是应该的，不会有加分，但是只要做的不好，那就是个不合格的测试工程师了。这种题目也不会问的太多，大概题目如下：
#### 1、请描述下你上个公司的测试流程？

#### 2、请描述下bug的几个要素？

#### 3、白盒和黑盒的区别，你是怎么运用的？

#### 4、你是如何做测试分析？

#### 5、如何设计测试用例？什么样子的测试用例是好用例？

#### 6、功能测试在 beta 版本对外的上线标准是什么？

## 服务端测试相关
什么都离不开服务端，所以这是你逃不开的，一般来说服务端会问接口测试，性能测试，更深一点，埋点监控止血也会有。
#### 1、请问你们公司是如何做接口测试的？

#### 2、接口测试质量评估标准是什么？

#### 3、请问你们公司是如何做性能测试的？请讲诉性能测试的相关指标？

#### 4、压力测试和负载测试的区别

#### 5、服务器中一般要监控哪些数据，如何监控的，怎么从监控数据中发现问题？

#### 6、假设系统A调用系统B，我把B的接口都mock了，进行性能测试，这样有什么好处和坏处？

#### 7、有一天早上打车高峰，滴滴服务端挂了大概30分钟，工程师抢修之后，马上上线，之后又挂了，请问有哪些原因会造成这个情况？

## 自动化相关
自动化永远是避不开的，反正你入职的岗位要不要用自动化，你必须得会一点，加分项。这一块包括，自动化一些理念和自动化的工具使用。
#### 1、如何看待自动化和手动测试？怎样的一个比例才是健康的？ 

#### 2、你们公司的自动化投入产出比怎样？效益怎样？

#### 3、自动化测试用例的覆盖率多少？

#### 4、完整运行一次自动化用例需要多久时间？

#### 5、什么是分层自动化？

#### 6、你的测试数据是怎么准备的？

#### 7、测试脚本的维护成本是怎么样的？

## 工具使用
#### 1、WebDriver 相关

#### 2、请问你的定位策略是什么？

#### 3、请问如何实现用例失败或者异常时候需要截图？

#### 4、请问如何分布式执行webdriver用例？

#### 5、如何在脚本中执行 JavaScript 代码？

#### 6、你用jmeter做什么测试？

#### 7、如果有一个登录接口需要服务端返回参数，再带着这个参数去请求才能完成登录，用jmeter 怎么做？

## 算法

#### 1、请写出冒泡排序。

#### 2、1~9999数列中数字3出现的次数。用递推方法解出。

#### 3、从一个数组中找出前4个最大的数，用最优解。

#### 4、写一段程序，删除字符串a中包含的字符串b，举例 输入a = "asdw",b = "sd" 返回 字符串 “aw”，并且测试这个程序。

#### 5、写一个方法，把字符串转为数字，比如 str="1234"，变成 int 1234。并且测试这个程序。

## 编程 

#### 1、什么是面向对象编程？

#### 2、讲下Java多线程的使用。

#### 3、有三个线程T1，T2，T3，怎么确保它们按顺序执行？

#### 4、Thread 类中的start() 和 run() 方法有什么区别？

#### 5、请写一个线程安全的单例模型。

## SQL

#### 1、说下左连接和右连接。

#### 2、介绍下什么是索引。

#### 3、使用sql生产10万条数据。

#### 4、给你一张表，根据要求写sql，这个题目比较多，自己百度吧。

## Linux

#### 1、你常用的命令是什么？

#### 2、用什么查看log？

#### 3、如何查找一个文件大小超过5M的文件

#### 4、如何查看进程？