[TOC]

---------------------------
# 优秀软件测试工程师必备的8种能力！

作为一名软件测试工程师，需要的能力并不多，但是要成为一名优秀的软件测试工程师，需要的能力就比较多了，自己整理出来8个方面，每个方面都会分成很多细小的方便并进行举例说明。

## 一、业务分析能力

### 1. 分析整体业务流程
不了解整个公司的业务，根本就没办法进行测试。

### 2. 分析被测业务数据
　　了解整个业务里面所需的数据有哪些？哪些是需要用户提供的？哪些是自己提供的？有哪些可以是假数据？有哪些必须是真数据？添加数据的时候可以用哪个库？
明白了整个软件的数据库架构，才能知道哪一个数据是从哪一个表里头带出来的，它的逻辑是什么，有没有连带关系。

### 3. 分析被测系统架构
　　用什么语言开发的？用的是什么服务器？测试它的话需要用什么样的环境进行测试？整体的测试环境是什么样的？
如果缺少了，需要进行环境搭建，架构搭建。一般去一家新公司之后，架构是搭建好的，了解它即可，熟悉之前的这些老员工们使用什么样的架构去做的。

### 4. 分析被测业务模块
　　整个软件有哪些模块，比如说首页面、注册页面、登录页面、会员页面、商品详情页面、优惠券页面等等。
明白有多少个模块需要测试，每个模块之间的连带关系，进而怎样进行人员分工。

### 5. 分析测试所需资源
　　我需要几台计算机，需要几部手机，手机需要什么样的系统，什么样的型号。
比如测一个网站的性能的时候，电脑的配置达不到测试并发5000人的标准，要么升级电脑的硬件配置，要么多机联合，多机联合时需要几台电脑，都需要提前筹划。

### 6. 分析测试完成目标
　　我的性能目标是什么样的？我的功能目标是什么样的？我要上线达到的上线标准是什么样的？
　　性能目标，比如我要达到并发5000人的时候，CPU占用率不能高于70%，内存占用率不能高于60%，响应时间不能超过5秒。
　　功能目标，比如整体的业务流程都跑通，所有的分支流程都没有问题，所有的接口都能够互相调用，整体的UI界面没有问题，兼容性没有问题等。
把这些问题都弄清楚，测试的思路会非常的清晰。

---------------------------
## 二、缺陷洞察能力

### 1. 一般缺陷的发现能力
至少你要满足一般缺陷的发现能力，这个是最基本的，如果要连最简单的一般的缺陷都发现不了的话，别说优秀测试工程师了，你说你是测试我都不信。

### 2. 隐性问题的发现能力
　　在软件的测试过程当中有一些缺陷藏的比较深，有的是性能方面的问题，有的是功能方面的问题，它需要有一些设定特定的条件的情况下才会出现这样的问题。
比如说买双鞋必须选择的是什么品牌，必须选择是红颜色，必须选择44号，而且必须选择用特定的支付方式才会出现这样的bug的时候，那么这种就属于特别隐性的bug，对于这样的问题的发现能力一定要比别人更强，要找到一些别人可能发现不了的bug。

### 3. 发现连带问题的能力
当发现了一个缺陷之后，能够想到通过这个缺陷可能会引发其他哪个地方出现问题，这就叫做连带的问题。而不是说发现这一个bug之后提了这一个就算完了，一定要有一个察觉，可能其他地方也存在这样的问题。

### 4. 发现问题隐患的能力
有些软件里边可能有一些操作模块，或者是代码写的接口，表面上没有什么问题，但是它是有隐患的，比如说这个接口写的不稳定，当他传的数据有一些问题的时候，可能它最后返回的结果就是报错就是报404或者报乱码。

### 5. 尽早发现问题的能力
　　如果你只能停留在界面级别的话，那你根本就没有办法达到尽早发现问题的这个能力。
你必须要等到前端人员把每个界面都做好了之后才能进入测试，而我能比你早一个月进入测试了，然后我比你结束测试时间快一个月，而你又比我晚一个月，那么咱俩的薪资一下就拉开了。

### 6. 发现问题根源的能力
　　需要知道这个缺陷它到底是由什么原因产生的，是属于什么类型的缺陷，是ui前端人员做的问题，还是后台接口人员做的问题？
不仅要找到这个bug，还要知道这个bug产生的原因，这样的测试人员是非常棒的，而且很是受人尊敬，提bug的方式也就不一样了。

---------------------------
## 三、团队协作能力

### 1. 合理进行人员分工
合理的进行人员分工是提高效率的重要保证。

### 2. 协助组员解决问题
比如说测试在赶进度，或者这个软件项目的质量把控是一个团队来把控的，协助组员解决问题就显得尤为关键。

### 3. 配合完成测试任务
一个团队里边的人员分工，他们的任务都是不一样的，这就是咱们说的配合。你的东西做完了，要轮到我了，我的性能测完了之后该轮到你了，所以整个的一个流程下来之后，大家应该是各司其职，配合得非常紧密的一个过程。

### 4. 配合开发重现缺陷
我给你提bug，你改我的bug，咱们的目的只有一个，就是让这个软件变得更好，所以在这样的情况下，咱们就一定要配合开发。

### 5. 督促项目整体进度
既然是一个团队协作的过程，就一定要互相的去督促对方，包括督促开发去改bug，因为开发人员他们有时候工作很忙，他们不知道要先改哪些问题，要后改哪些问题，但是往往有一些缺陷，它影响了测试的这个时间，影响了测试的进度，那么这个时候就需要测试员去督促开发人员，让他尽快的去解决你棘手的问题。这个东西能够提高咱们的测试效率。

### 6. 出现问题勇于承担
愿意背锅的最后都成为了领导，不愿意背锅的最后依然是员工。

---------------------------
## 四、专业技术能力

### 1. 掌握测试基础知识
基础知识就是根基，根基打好了，你才能够更有效地往后期发展，也就是为了以后的学习做一个铺垫。如果根基都没打好，功能测试不会，就想直接学性能，那性能是做不好的。

### 2. 娴熟运用测试工具
熟悉工具和熟练使用工具完全是两个概念，熟悉工具基本上等同于不会，遇到过很多简历上写会使用什么什么工具，都没有实际能力。比如loadrunner只会一个简单的录制，增强一下脚本，觉得会用了，那知识会用了1/5，其他4/5 都不会。

### 3. 了解工具操作原理
它是怎么样给服务器发送请求的，是用什么样的方式去发送请的，是用什么样的方式去监控的，它的操作原理是什么样的，咱们要把这件事情搞清楚，这样的话能有助于更好的去使用这些东西。包括一些请求的协议，每个协议代表什么意思，它是用来干什么的。

### 4. 自主完成测试任务
一定要能够自己完成一个独立的内容，独立的工作，这件事情领导你交给我好了，放心我能给你搞定，要的是这样的人。

### 5. 找出问题出现原因
找出缺陷的时候，不仅要看它的表面，还要看它的本质。

### 6. 提供问题解决方案
发现问题不是能力，发现问题并提出解决方案才是真的能力。

### 7. 提供完整测试报告
测试报告能够说明你表达的清不清楚？领导能不能看懂？还有就是能不能够把你整个测试的过程给它梳理得非常详细，人家能够通过你的报告，能够了解到整个的项目的情况，而不是只了解一个片面的情况。

### 8. 了解相关技术领域
触类旁通。

---------------------------
## 五、逻辑思考能力

### 1. 判断逻辑的正确性
　　面试官也经常会给测试人去出一些逻辑题，逻辑题能够分析出来你这个人思维有没有？活跃不活跃？还有他的维度，包括他想的问题的全面性，都能够判断得出来。
比如说去买一样商品，它的里边逻辑就会经常会出现很多问题，比如说它的会员的级别，什么样的级别去买什么样的商品，它的价格不一样，什么情况下会给优惠券，什么样的情况下不给优惠券？达到多少钱的情况下才能够使用优惠券？如果说这里边的逻辑出现了问题的话，那么整个的业务不用再测了。

### 2. 对可行性逻辑分析
要去测一个网站的逻辑的时候，一定要先思考这一个业务流程可能会涉及到哪些逻辑，这些逻辑哪些是可行的，有些是正向逻辑，有些是逆向逻辑，都要考虑全面，而不是说只是把正向的逻辑测试全面了，逆向逻辑不考虑。其实往往更容易出错的地方就是逆向逻辑。

### 3. 思维导图梳理思路
思维导图工具能够起到什么作用，能够让你更有效的进行测试，能够让你的思路更清晰。

### 4. 站在客观角度思考
去测试的时候，不要仅仅只是站在测试人员的角度上去对整个网站进行测试，还更多的要站在用户的角度，要替用户考虑。

---------------------------
## 六、问题解决能力

### 1. 技术上的问题
把自己的个人能力提升起来，多跟别人虚心请教，多去自己想办法解决问题。

### 2. 工作中的问题
在任何的企业里边去工作，肯定会遇到一些工作当中的一些不愉快的事情，而不是什么事情都会让你很顺心。所以要去处理工作上的一些不顺心的事情，不要把它带到你的工作上，或者是你的生活上，尽可能的去跟别人沟通，去解决这个工作上遇到的麻烦。

### 3. 同事间的问题
在工作当中可能会涉及到跟开发人员的沟通，跟产品人员的沟通，跟ui人员的沟通，跟这三方的人员去沟通的时候，就要用不同的沟通方式。

### 4. 领导层的问题。
如果你觉得你的领导不好，或者说你觉得对你的领导一些建议，不要的去跟同事之间去说他坏话或者怎么样的，领导需要的是解决问题的人，而不是制造问题的人。

---------------------------
## 七、沟通表达能力

### 1. 和技术人员的沟通
跟开发人员阐述缺陷时要简洁明了、清晰易懂。当发现严重缺陷时，也不要大惊小怪，要站在开发人员的角度思考如何解决问题。而不是踩在开发头上，炫耀自己发现问题的能力。

### 2. 和产品人员的沟通
当对产品提出意见时，要站在用户的角度去说明自己的想法，而不要主观认为不好而要求产品进行修改。

### 3. 和上级领导的沟通
跟领导沟通时要有大局观，不能只考虑自己部门的情况。并且与领导沟通时，尽量直奔主题，不要拐弯抹角，当与领导意见不一致时，也不要直接反驳，应该先给予认可，再阐述自己的想法。

### 4. 在集体会议中沟通
在集体会议中不要一味的突出自己的个人能力，不要当话痨，也不要默默无闻。适当的提出一些自己的见解，有助于让大家更加重视你的存在。切记不要在多人会议中，去指责别人和推卸问题。各个部门的同事，都要面子~

### 5. 与下级员工的沟通
与下级沟通时不要摆高姿态，不要让下级产生畏惧感，应该更多的为下级解决问题。服务好部门的同事，才能更好的产生凝聚力。

---------------------------
## 八、宏观把控能力

### 1. 有效控制测试时间
测试周期的时间控制，应当采取多种方法去衡量，例如人员能力，人员数量，项目复杂程度，同类项目的测试经验等多方面去衡量。

### 2. 有效控制测试成本
测试成本指的是人员成本跟时间成本，不要浪费每个人的时间跟劳动力，要让每个人充分发挥最大的价值。

### 3. 有效制定测试计划
测试计划对于一个项目是核心关键，它的存在为了让测试进行中有依据可查。所以测试计划，一定要切合实际情况，要经过思考和衡量最后得出计划安排。

### 4. 有效控制组员情绪
组员的情绪可以直接影响测试进度跟测试的质量，当有组员出现思想问题时，应当及时沟通，采取一些必要的措施去解决问题。而不能装看不见。

### 5. 有效进行风险评估
任何项目在进行期间都存在许多潜在的风险，例如，人员离职，生病请假，业务变更，需求变更，服务器或其他组件故障等。应当提前做出相应的解决方案，以免到时候手忙脚乱。

### 6. 有效控制测试方向
　　测试的方向是指测试的目标和测试的范围，很多项目的测试是有针对性的，例如性能测试，所以在测试中，一定要随时清楚测试的目标和目的是什么，以免把时间浪费在无关紧要的业务上。