         App测试 即手机应用测试，现在app分为Andriod和IOS两种主流应用。是智能手机的第三方应用程序。苹果的iOS7系统（苹果公司2013年6月10日在2013年WWDC上发布），app格式有ipa，pxl，deb；Android格式有apk；诺基亚的S60系统格式有sis，sisx；微软的WindowsPhone7、WindowsPhone8系统，app格式为xap。
    
       app开发过程或开发结束后，由于需求设计或程序员的编写水平或是操作系统的支持等问题，会导致app功能出现失效、崩溃等问题。而程序猿在敲代码后，通常测试考虑的只是从代码角度去考虑是否实现及自身对需求的理解局限性，很大程度上漏掉可能存在的bug。这样，就需要一种质量监督的工种介入进来以保证app产品质量达到产品设计的初衷。最大可能避免在软件发布后，用户体验不佳造成的客户流失。这个执行质量监督责任的职位就是QA或App测试工程师。
    
       测试工程师在测试产品的时候，必定要从多个角度考虑产品可能存在的问题。下面就从app的角度剖析一下手机app存在的问题的地方。
    
      一、界面测试：做为app的门面，界面的美丑和难易操作程度决定着用户对该软件的第一印象。从每个界面的整体风格，每个按钮，及跳转。是否符合自身产品的定位。颜色，外观，界面布局，字体大小/风格，以及每个界面之间的风格是否合理和谐等等都是需要考虑的对象。
    
      二、功能测试：通常我们遇到的问题可能也是产品的各个功能，功能测试不但要考虑基本业务流程，也要考虑通用业务流程，以及逆向业务流程，除了以上三项外，文本域，数据显示校验（接口数据）等功能也是必须要想到的重要问题。
    
       三、除了上面两种测试方面，还需要根据app的实际需求情况，做其它相对应的测试，例如以下几个方面：

1.机型适配测试：a.涉及系统版本（小米MIUI，Android2.2/2.3/4.0）；b.分辨率；c.LBS的应用还涉及GPS类型

2.网络环境   ：Wifi，3G，4G（应用接口对于网络异常的处理等）

3.场景覆盖：面对真实移动手机用户的使用场景(1) 3G弱网络信号场景模拟；(2) 市区低速移动场景模拟；(3) 郊区高速移动场景模拟；(4) 请求回应超时_上行超时场景模拟；(5) 请求回应超时_下行超时场景模拟；(6) 网络抖动场景模拟；

4.升级测试：前几个版本的升级，后续升级准备

5.安装卸载测试：a.在不同品牌的机型上的安装、拉起、点击和卸载是否正常；b 在不同的操作系统上的安装、拉起、点击和卸载是否正常；

6.耗电量测试：a.手机设备在满电的时候，这个App能玩多久；b.App每小时的耗电是多少；c.App在某个场景挂机10分钟耗电量是多.

7.协议测试：模拟客户端直接发送协议包给服务器，看看服务器是否有一定的校验，认不认客户端发过来的数据

8.安全测试：a.检测应用是否容易被外界破解 b.是否存在被恶意代码注入的风险 c.上线后外挂的风险高不高等

9.服务器性能测试：a.单机容量测试，可以检测到单机服务器在90%的响应时间和成功率都达标的前提下，能够承载多少用户量
b.24小时稳定性测试，使用特定游戏模型压测24小时，服务无重启，内存无泄漏，并且各事务成功率达标。

10.服务器容灾测试：主要指某个服务进程奔溃掉后，是否具有自行恢复能力。a.比如游戏逻辑进程消失后，是否会自动拉起；
b.memcached崩溃时，是否会重新启动，是否对玩家有影响

11.中断测试：针对智能终端应用的服务等级划分方式及实时特性所提出的测试方法。a.App在前台和后台运行状态时与来电、文件下载、音乐收听等关键运用的交互情况测试等;b.测试电话，短信，彩信，微博或其他通知进来时app的反应。

12.上线后的舆情跟踪：新的app上线后，用户对此应用的评价，存在哪些测试期间未察觉的Bug。
--------------------- 
作者：u011695652 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/u011695652/article/details/77931411 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！